## ۱ -گیت چیست و چه کاربردی دارد؟
در گیت، هر کدام از اعضای تیمی که روی پروژه کار می‌کنند، یک کپی از نسخه فعلی پروژه و همچنین تاریخچه‌ای از نسخه‌های گذشته را در اختیار خواهند داشت. علاوه بر این، نسخه فعلی و تاریخچه در یک سرور ریموت (Remote Server ) نیز به عنوان نسخه رسمی پروژه وجود دارد.

## ۲ -دستور init git چه کاری انجام میدهد؟
برای تبدیل یک دایرکتوری به یک ریپازیتوری باید از دستور git init استفاده کنیم. با این دستور می‌توان یک ریپازیتوری اولیه و خالی که شامل فایل‌های مورد نیاز برای گیت و فایل‌های تمپلیت اولیه است را ساخت، یا یک پروژه موجود را به یک ریپازیتوری تبدیل کرد و از قابلیت‌های گیت در آن استفاده کرد.

## ۳ -دستور status git چه کاربردی دارد؟
در هر لحظه از کار می‌توان با استفاده از دستور git status وضعیت فایل‌ها را مشاهده کرد.

وضعیت‌های ممکن برای یک فایل به این صورت است:

فایل توسط گیت تِرَک نمی‌شود (Untracked files)

فایل شناسایی شده و تغییری در آن ایجاد نشده.

فایل دارای تغییراتی است که وارد Staging Area نشده. (Changes not staged for commit)

فایل دارای تغییراتی است که وارد Staging Area شده و می‌توان آن‌ها را کامیت کرد. (Changes to be committed)

## ۴ -دستور add git چه کاری انجام میدهد؟
اولین کاری که پس از ساخت ریپازیتوری باید بکنیم اضافه کردن فایل‌های مورد نظرمان به آن است. در ابتدا همه فایل‌ها از نظر گیت جزو Untracked files هستند و باید آن‌ها را به ریپازیتوری اضافه کرد.
برای این‌کار از دستور git add استفاده می‌کنیم.

## ۵ -دستور commit git چه کاری انجام میدهد؟
پس از اینکه فایل‌هایی که می‌خواهیم کامیت کنیم را به بخش staging وارد کردیم، می‌توانیم به صورت زیر یک کامیت ایجاد کنیم.

git commit -m "message"

به این ترتیب، تمام فایل‌های stage شده از بخش staging خارج می‌شوند و در عوض، تغییرات‌شان طی یک کامیت در گیت ثبت می‌شود.

## ۶ -دستور log git چه کاربردی دارد؟
مشاهده لیست تمام کامیت های گذشته استفاده میشود.

## ۷ -دستور branch git چه کاری انجام میدهد؟
برای مشاهده تمامی برنچ های ریپازیتوری استفاده میشود .

و برای ساخت یک برنچ جدید با نام مورد نظر از دستور زیر استفاده میکنیم:

git branch "branch name"

## ۸ -دستور add remote git چه کاری انجام میدهد و چه کاربردی دارد؟
برای انتقال یک پروژه‌ی محلی به یک سرور از دستور git remote add استفاده می‌کنیم. با باز کردن ترمینال در پوشه‌ای که در آن پروژه محلی را ساخته بودیم،میتوان دستور زیر را زد.

git remote add  "NAME"   "REPOSITORY_URL"

## ۹ -دستور push git چه کاری انجام میدهد؟
این دستور برای فرستادن تغییرات اخیر در پروژه‌ی روی سیستم شما به سرور استفاده می‌شود. دستور push به شکل زیر است:

git push [-u] [REPOSITORY] [BRANCH]

## ۱۰ -دستور pull git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
این دستور برای دریافت آخرین تغییرات اعمال شده روی پروژه بر روی سرور است. شکل کلی دستور به شکل زیر است:

git pull [REPOSITORY] [BRANCH]

## ۱۱ -دستور clone git چه کاری انجام میدهد و برای چه استفاده میشود؟
از این دستور در مواردی استفاده می‌شود که پروژه بر روی سیستم شما نیست و می‌خواهید بر روی پروژه‌ای که روی سرور است کار کنید. در این حالت باید با دستور git clone یک کپی محلی از این پروژه را بر روی سیستم خودتان بیاورید. دستور clone به صورت کلی به شکل زیر است:

git clone [REPOSITORY_URL] [LOCAL_PROJECT_NAME]# git-exercise
